# 221116

## 요약
- React는 선연형 JS 코드로 작성 : 원하는 결과를 먼저 정의 -> 라이브러리(React)가 단계를 구성
- React로 DOM에 마운트되는 하나의 루트 컴포넌트를 가진 컴포넌트 트리를 구축
- 컴포넌트는 HTML(JSX)를 반환하는 JS 함수
- JSX는 React에서만 활성화되는 특수 비표준 구문
- 모든 UI는 결국 여러 컴포넌트 간의 Composition(합성)
- 컴포넌트 간 데이터 전달 -> props(커스텀 HTML attribute)

## children prop

리액트는 props를 통해 모든 것을 전달한다. 그러나 props가 아닌, “컴포넌트의 열고 닫는 태그 사이에 있는 모든 컨텐츠들”을 뽑아내고 싶다면?
이는 보통 코드 중복을 피하거나 재사용을 하고싶을 때 이 아이디어 실현을 위해 사용된다.
CSS와 html 중복을 피하기 위해 공통되는 점을 추출하여 사용자 정의 컴포넌트로 뽑아낼 수 있다.
지금은 단순히 스타일만 뽑아냈으나, 모달창과 경고창같은 경우 훨씬 유용할 수 있다.
커스텀 컴포넌트가 wrap으로 작동하지 않는 이유: 이는 html 내장이 아닌 사용자 정의이기 때문에 안된 것. 이를 기능하게 하도록 하기 위해 childern을 사용하여 일종의 꼼수를 부려 덮는다. 사용자 정의 컴포넌트에 이벤트를 할당했을 때 작동하지 않던 이유도 바로 이것이다. html 내장에만 onClick등에 반응하는 로직이 내부적으로 존재하기 때문

## 결국 모든 반환값(JSX)은 html로 컴파일 된다

실제로 웹의 개발자 도구를 보면 전부 그냥 일반적인 html코드이다. 사용자 지정 컴포넌트도 자세히 파고들어 가면 결국 전부 div를 반환할 뿐~

## JSX

> JSX의 정체는?

JSX는 일종의 문법적 설탕이다.  dependency에 있는 `React`와 `React dom` 중 `React`는 아직 import되지 않았다는 것을 기억하는가? 사실은 JSX는 React 객체에서 호출된 두 가지 메서드에 의해 변환되며 그것이 거의 최종 단계(웹에서 실제로 구동되는 js 코드)에 가깝다.

즉, JSX를 쓰는 모든 컴포넌트에서 **사실상 React가 사용되고 있는 것**

JSX를 쓰지 않을 경우 어떤 코드를 써야하는지 직접 해보면?

```
//   return (
  //     <div className="App">
  //         <Expenses expenses={expenses} />
  //     </div>
  //   );

  return React.createElement(
    "div",
    {},
    React.createElement("h2", {}, "hello world"),
    React.createElement(Expenses, { expenses: expenses })
  );
```

**이것이 바로 JSX문법에서 단 하나의 요소만이 반환 가능한 이유이며 wrapper를 사용하는 이유이다.**

반환문의 특성상 단 하나의 “값”만 반환 가능한데, React.createElement 메서드(반환값: 아마도 객체)는 나열할 수 없고 그 안에 그 안에 계속 추가하는 형식으로 사용되기 때문이다.

## 이벤트 핸들러 할당 시 호출을 하지 않고 식별자 지정만을 하는 이유?

만약 clickHandler()로 쓴 경우 코드가 순차적으로 실행될 때 JS엔진은 이를 실행했을 것이고 이 코드는 JSX가 반환return될 때 실행된다. 즉, 이 코드는 버튼이 클릭될 때가 아니라 JSX 코드가 평가될 때 실행되는 것이다… 이는 너무 이르기 때문에 우리는 단순하게 함수의 포인터를 전달(call by reference)하기만 하는 것이다. 그러면 리액트는 이를 기억했다가 클릭할때마다 함수를 실행하게 된다.

즉 코드가 평가될때 실행 X 우리가 원할 때==클릭할 때 실행 O

## state로 상태를 관리

일반적인 지역 변수로 이벤트를 핸들링하면 왜 안될까?

잘 생각해보자. react의 component는 JSX를 반환하는 단순한 함수일 뿐이다.

리액트는 함수(컴포넌트)를 인식하도록 문법에 맞게 컴포넌트를 합성(호출)한다. 즉 리액트는 JSX를 평가(return 반환문을 평가하여 값을 생성=렌더링)할 때 컴포넌트(함수)를 호출할 것이고 평가된 JSX 값을 반환할 것이다.

index.html에서 App.js를 시작으로 모든 컴포넌트를 지나고 지나고(호출) 더이상 평가할 코드가 없을때까지 좌라락 읽어내려서 DOM에 렌더링한다…

리액트는 **이 일련의 과정을 쓸데없이 반복하지 않는다.**

그런데 우리는 DOM을 업데이트 하고 싶을 것이고, 이를 리액트에게 알려줘야 한다. 그래서 state를 사용하는 것이다.

리액트는 일반적인 지역변수들로는 트리거되지 않는다. 무시한다.

useState는 변경되는 값을 트리거링하게끔 저장하게 해주는 함수이고 이것이 바로 일반적인 변수와 다른 점이다. ustState는 특별한 변수를 생성하며 이는 그 컴포넌트가 재호출되게끔 해준다. useState는 그 변수와 변수를 업데이트 할 수 있는 함수를 반환한다.

setState()은 기존 변수에 새로운 변수를 할당하는 것이 아니다. 이는 메모리 어딘가에서 React로 관리되며, 이를 호출할 때 새 값을 받기만 하는 것이 아니다. (이는 나중에 더 알아보도록 하자…)

state와 setState는 리액트에게 이 컴포넌트를 재평가하라고 트리거링하고, 리액트는 컴포넌트를 다시 평가(JSX를 다시 평가)한다. 그리고 감지된 변화를 리렌더링한다.

> how useState works?

참고 : react Hook은 컴포넌트(함수)안에서만 호출해야 한다.

React는 useState가 호출되면 특정 컴포넌트의 인스턴스(컴포넌트가 여러개 호출된다고 하더라도 각각 다른 인스턴스를 갖는다)를 위해 state를 등록하며 이는 다른 state와는 다르다(비록 한번 정의되어 있더라도)

즉, 여러번 호출되더라도 동이리한 방법으로 새로운 별도의 state가 생성되지만 이는 모두 React에 의해 독립적으로 관리된다.

컴포넌트별 인스턴스를 기반으로 독립적인 state를 갖는 것이다.

그래서 같은 컴포넌트를 여러개 호출한다고 하더라도 console.log와 같은 일반적인 이벤트는 줄줄이 나올지 몰라도 state는 공유되지 않는다!

왜 const 키워드를 사용하는가? =을 사용하여 재할당하지 않는다. 구체적인 값은 리액트에 의해서 관리된다. 

컴포넌트가 재실행 될 때마다 우리는 리액트에게 "야 너가 관리하는 state 거기에서 제일 최신 값 줘 봐" 하면 리액트가 주는것

초깃값 할당을 다시 평가해서 덮어씌울 일은 없다. state가 업데이트된 것에 기반에서 가장 최신의 값을 우리에게 제공한다. 즉 초깃값은 주어진 컴포넌트 인스턴스에 대하여 **처음으로 실행됐을 때에만 유효**한 것이다.

---

지금까지, 우리는 **유저 이벤트 발생 시** 상태를 업데이트 했습니다 (예: 클릭)

이는 매우 일반적이지만 상태 업데이트에 꼭 필요한 것은 아닙니다. **어떤 이유로든 상태를 업데이트할 수 있습니다.**

코스 후반부에서, 완료된 Http 요청을 볼 수 있지만(여기서 반환된 Http 응답을 기반으로 상태를 업데이트하려고 함) 타이머가 만료되어 상태를 업데이트할 수도 있습니다 ( `setTimeout()`으로 설정).