# 데이터 타입 Data type

자바스크립트의 값은 모두 데이터 타입을 가지며, 이는 primitive(원시 값) 또는 obiect(객체)이다. 

# 데이터 타입의 필요성

> **모든 값은 데이터 타입을 가진다.**

1. 값을 저장할 때 확보해야 하는 `메모리 공간의 크기`를 결정
2. 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 `메모리 공간의 크기`를 결정
3. 메모리에서 읽어 들인 `2진수 데이터를 어떻게 해석할 지` 결정

# primitive vs objexct

> 원시 타입

원시 타입의 특징은 immutable(불변)이다. 숫자 5는 항상 숫자 5이고, 문자열 “alpha”는 항상 문자열 “alpha”이다. 불변성이라는 말은 변수의 값이 바뀔 수 없다는 뜻이 아님에 주의하자. 숫자 5와 숫자 7을 더하면 두 숫자와는 ‘다른, 새로운’ 숫자 12가 나오고, 문자열 “alpha”와 문자열 “omega”를 더하면 두 문자열과는 ‘다른, 새로운’ 문자열 “alphaomega”이 나오는 것이 중요한 것이다.

> 객체

객체는 원시 타입과 달리 여러 형태와 값을 가질 수 있어 비교적 유연한 성질을 지닌다. 커스텀 데이터 타입을 만들 때 객체를 많이 사용한다. 자바스크립트에 내장된 객체 타입 몇 가지를 소개한다.

- Array
- Date
- RegExp
- Map과 WeakMap
- Set과 WeakSet

# 원시 타입 primitive type

## 숫자 타입 number type

배정밀도 64비트 부동소수점 형식만을 따른다. 정수, 실수, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴 전부 어떻게 작성하든 저렇게 저장된다.

## 문자열 타입 string type

0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.

- 작은따옴표 ‘ ‘
- 큰따옴표 “ “
- 백틱 `

> 따옴표나 백틱으로 감싸지 않는다면 식별자로 인식된다.


```jsx
var str = hello;    // ReferenceError : hello is not defined
```

+ C의 경우 : 문자열 타입 제공 X. 문자의 배열로 문자열을 표현
+ Java의 경우 : 문자열을 객체로 표현

> 자바스크립트의 문자열 :  원시 타입이자 불변 값 immutable value


문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다.

## 템플릿 리터럴 tempelete literal

다양하고 편리한 문자열 처리 기능 제공. 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리됨. 따옴표 대신 백틱(`)을 사용한다.

> 멀티라인 문자열 multi-line literal

- 일반 문자열 : 줄바꿈이 허용되지 않음. 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 \를 통한 이스케이프 시퀀스 escape sequence를 사용해야 함.
- 템플릿 리터럴 : 명시적이고 직관적으로 뉴라인 표현이 가능함.

```jsx
var templete = `Hello
my name is
Kang`;
```

> 표현식 삽입 expression interpolation

- 일반 문자열 : + 연산자를 사용
- 템플릿 리터럴 : ${   } 리터럴로 표현식을 감싸서 표현


## 불리언 타입 boolean type

T o F

## undefined 타입

변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이뤄질 때까지 쓰레기 값 garbage value이 들어있는 상태로 내버려 두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다. 개발자가 의도적으로 사용하는 것은 권장하지 않으며, 변수에 값이 없음을 명시하고 싶을 때에는 null을 할당한다.

> 선언 declaration VS 정의 definition
> 

C언어의 경우 선언과 정의는 “실제로 메모리 주소를 할당하는가”의 기준으로 엄격하게 구분된다. 선언은 단순히 컴파일러에게 식별자의 존재를 알리는 것이고, 실제로 컴파일러가 변수를 생성해서 식별자와 메모리 주소가 연결되면 정의이다. 그러나 자바스크립트는 변수를 선언하면 암묵적으로 정의가 이뤄지기 때문에 그 구분이 모호하다. (일반적으로 변수에서는 ‘선언’, 함수에서는 ‘정의’ 단어를 쓰는 것 정도의 간단한 차이이다. 의미는 똑같음)

## 심벌 타입 symbol type

변경 불가능한 원시 타입의 값. ES6에서 추가된 7번째 타입이다. 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이며, 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티(객체의 contents) 키를 만드는 데에 사용한다.

> 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만, 예외적으로 심벌은 Symbol 함수를 호출하여 생성한다.


이때 생성된 심벌은

- 외부에 노출되지 않는다
- 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다

# 객체 타입 object type

자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체라고 해도 될 정도로, 자바스크립트는 객체 기반의 언어이다.