# 연산자 (operator)
하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행하여 하나의 값을 만들어 보자. 연산자는 값으로 평가된 피연산자(명사)를 연산하여(동사) 새로운 값을 만든다.

# 산술 연산자 arthimetic operator

수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다. 산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환한다.

## 이항 binary 산술 연산자

+, -, *, /, % 

## 단항 산술 연산자

- 증가: ++
- 감소: —

증감 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있다- 증감 연산을 하면 피연산자의 값을 변경하는 암묵적 할당이 이뤄진다.

## 문자열 연결 연산자

피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우, + 연산자는 문자열 연결 연산자로 동작한다.

> 암묵적(강제) 타입 변환 type coercion
> 

개발자의 의도와 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것. 예를 들어, 2(숫자 타입) + true(불리언 타입)을 연산하면 true가 1(숫자 타입)로 강제 변환되어 연산이 수행된다. 값은 3이다.

# 할당 연산자 assignment operator

우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다. 변수 값이 변하는 부수 효과가 있다.

- =
- +=
- -=
- *=
- /=
- %=

할당문도 일종의 표현식이므로, 값이 들어갈 자리에 대신 들어가도 ok이다.

# 비교 연산자 comparison operator

좌항과 우항의 피연산자를 비교하고 결과를 불리언 값으로 반환한다.

- == 동등 비교
- === 일치 비교
- ! = 부동등 비교
- ! == 불일치 비교

> 동등 vs 일치
> 
- 동등 : 비교적 느슨. 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시키고 비교.
- 일치 : 좌항과 우항의 피연산자가 `타입도 같고` `값도 같은` 경우에 한하여 true를 반환.

동등 비교 연산자는 편리하지만 엉뚱한 결과가 나올 수 있고 실수하기 쉬우므로 일치 비교 연산자를 쓰는 것이 좋다.

```jsx
5 == '5';    // true
5 === '5';    // false
```

> 주의사항 : NaN
> 

NaN은 자기 자신과 일치하지 않게 나오는 유일한 값이기 때문에, 어떤 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용해야 한다.

```jsx
NaN === NaN    // false

/* 본 함수는 지정 값이 NaN인지 확인해준다*/
Number.isNan(NaN);    // true
```

> 주의사항 : 0
> 

숫자 0은 IEEE-754 부동소수점 표현식에 의하면 양의0과 음의0이 있는데(따지자면 같은 값이 아니다) 비교 시 true가 반환된다.

```jsx
0 === -0;    // true
0 == -0;    // ture
```

> Object.is 메서드
> 

ES6에서 도입된 메서드. 기본적으로 일치 비교 연산자와 동일하게 동작하지만, 예측 가능한 정확한 비교 결과를 반환한다.

```jsx
Object.is(-0, +0);    // talse
Object.is(NaN, NaN)    // true
```

## 대소 관계 비교 연산자

- >
- <
- > =
- < =

# 삼항 조건 연산자 ternary operator

> 조건식 ? 조건식이 true일때 반환할 값 : 조건식이 false일때 반환할 값

두 번째 피연산자 또는 세 번째 피연산자로 평가되는 표현식이다. if...else문과 유사하지만, 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있는데에 반해 if...else문은 값처럼 사용할 수 없다(if...else 문은 `표현식이 아닌 문`이기 때문이다). 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는, `표현식인 문`이다.

# 논리 연산자 logical operator

- && : AND
- || : OR
- ! : NOT

NOT은 무조건 불리언 값만 반환하므로 암묵적 타입 변환을 수행하지만, AND와 OR은 불리언 값이 아니더라도 반환할 수 있다.

> 드모르간의 법칙
> 

# 쉼표 연산자

왼쪽 피연산자부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환한다.

# 그룹 연산자

소괄호로 피연산자를 감싸는 연산자. 연산자 우선순위가 가장 높으므로, 그룹 연산자를 사용하면 연산자의 우선순위를 조절할 수 있다.

# typeof 연산자

피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. 

> 주의사항
> 
- null값에 대해서는 object를 반환하는 버그를 가지고 있으므로, null 값에 대해서는 일치 연산자를 사용하는 것을 권장한다.
- 선언하지 않은 식별자에 대해 ReferenceError 오류를 발생시키지 않고 undefined를 반환한다.

# 지수 연산자

**로 제곱을 표현할 수 있다.

- 좌항의 피연산자 : 밑
- 우항의 피연산자 : 지수

```jsx
2 ** 3;    // 8

var num = 5;
num **= 2;    // 25
```

이항 연산자 中 가장 우선순위가 높다.

# 연산자의 부수 효과

대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않고, 그저 새로운 값을 생성하기만 하는 것이 일반적이다. 그러나 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주기도 한다(부수 효과)

- = 할당 연산자

변수 값이 변하는 부수 효과. 이 변수를 사용하는 다른 코드에 영향을 줌

- ++/— 증감 연산자

피연산자 값을 변경하는 부수 효과. 이 변수를 사용하는 다른 코드에 영향을 줌

- delete 연산자

객체의 프로퍼티를 삭제하는 부수 효과. 이 객체를 사용하는 다른 코드에 영향을 줌