- 웹 페이지

파이어폭스, 구글 크롬, 오페라, MS 익스플로러나 엣지, 애플의 사파리 같은 웹 브라우저에서 보여지는 문서이다. 이런 것들을 단순히 "페이지"라고 하기도 한다.

- 웹 사이트

다양한 방식으로 그룹으로 묶이거나 연결된 웹 페이지들의 모음이다. 보통 "웹사이트"나 단순히 "사이트"라고 한다.

- 웹 서버

인터넷에 웹사이트를 호스팅하는 컴퓨터이다.

- 검색 엔진

구글, 빙, 야후 같은 다른 웹 페이지들을 찾게 도와주는 웹사이트이다.

웹 서버와 도서관을 비교해보자.

- 도서관은 웹 서버와 같다. 도서관은 여러 구역이 있는데, 이것은 다양한 웹사이트들을 호스팅하는 서버와 비슷합니다.
- 도서관에 있는 과학, 수학, 역사와 같은 각기 다른 구역들은 웹사이트와 같습니다. 각각의 구역은 유일한 웹사이트입니다. (두 개의 구역이 같은 책을 포함하지 않는다.)
- 구역에 있는 책들은 웹페이지와 같다. 한 웹사이트는 여러 웹페이지들을 가지고 있을 수 있습니다. 예를 들어, 과학 섹션(웹사이트)는 열, 소리, 열역학, 정역학 등의 책(웹페이지)를 가지고 있을 것이다.
- 검색 색인은 검색 엔진과 같다. 각각의 책은 도서관에서 자신만의 위치를 가지고 있다. (두 개의 책이 같은 위치에 놓일 수 없다.) 이 위치는 분류번호로 정해진다.
- 비슷하게, 웹페이지는 유일한 주소를 갖습니다. 이런 주소들은 파이폭스, 크롬, 사파리같은 웹 브라우저의 주소창에 주소를 적으면 웹 서버에서 웹페이지를 검색하기 위해 사용됩니다.

## 웹 페이지

**웹 페이지** 는 [브라우저](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Browser) 에서 표시할 수 있는 간단한 문서 입니다. HTML로 작성되며, 스타일 정보, 스크립트, 미디어 등의 리소스가 포함될 수 있다.

웹에서 사용할 수 있는 모든 웹 페이지는 고유한 주소를 통해 연결할 수 있습니다. 페이지에 액세스하려면 브라우저 주소 표시줄에 해당 주소를 입력하기만 하면 됩니다.

## 웹 사이트

*웹 사이트* 는 고유 한 도메인 이름을 공유하는 연결된 웹 페이지(및 관련 리소스)의 모음입니다. 주어진 웹사이트의 각 웹페이지는 사용자가 웹사이트의 한 페이지에서 다른 페이지로 이동할 수 있도록 하는 명시적 링크(대부분의 경우 클릭 가능한 텍스트 부분의 형태)를 제공합니다.

*웹 페이지* 와 *웹 사이트* 의 개념 은 특히 하나의 *웹 페이지* 만 포함 하는 *웹 사이트* 에서 혼동하기 쉽습니다 . *이러한 웹 사이트를 단일 페이지 웹 사이트* 라고도 합니다 .

## 웹 서버

*웹 서버* 는 하나 이상의 *웹사이트* 를 호스팅 하는 컴퓨터 입니다. "호스팅"은 모든 *웹 페이지* 와 지원 파일을 해당 컴퓨터에서 사용할 수 있음을 의미합니다. *웹 서버 는 사용자 요청에 따라 호스팅하는 웹 사이트* 의 모든 *웹 페이지* 를 사용자의 브라우저로 보냅니다.

*웹사이트* 와 *웹 서버* 를 혼동하지 마십시오 . 예를 들어 누군가 "내 웹사이트가 응답하지 않습니다"라는 말을 듣는다면 실제로 *웹 서버* 가 응답하지 않아 *웹사이트* 를 사용할 수 없다는 의미입니다. 더 중요한 것은 웹 서버가 여러 웹 사이트를 호스팅할 수 있기 때문에 웹 서버라는 용어 *는 웹* 사이트를 지정하는 데 사용되지 않습니다. 이는 큰 혼란을 일으킬 수 있기 때문입니다. 이전 예에서 "내 웹 서버가 응답하지 않습니다"라고 말하면 해당 웹 서버의 여러 웹 사이트를 사용할 수 없음을 의미합니다.

## 검색 엔진

검색 엔진은 웹에서 흔히 발생하는 혼란의 원인입니다. 검색 엔진은 사용자가 *다른* 웹 사이트에서 웹 페이지를 찾는 데 도움이 되는 특별한 종류의 웹 사이트입니다.

웹의 많은 초보자는 검색 엔진과 브라우저를 혼동합니다. 분명히 합시다. ***브라우저*** 는 웹 페이지를 검색하고 표시하는 소프트웨어입니다. ***검색 엔진*** 은 사람들이 다른 웹사이트에서 웹페이지를 찾을 수 있도록 도와주는 웹사이트입니다. 누군가가 브라우저를 처음 실행할 때 브라우저에 검색 엔진의 홈페이지가 표시되기 때문에 혼동이 발생합니다. 브라우저로 가장 먼저 하고 싶은 일은 표시할 웹 페이지를 찾는 것이기 때문에 이것은 의미가 있습니다. 인프라(예: 브라우저)와 서비스(예: 검색 엔진)를 혼동하지 마십시오. 구분하면 꽤 도움이 되겠지만 일부 전문가들도 느슨하게 말하니 걱정하지 마세요.