## 웹의 근본..

1989년에 웹의 발명가인 Tim Berners-Lee는 웹이 서 있는 세 가지 기둥에 대해 말했습니다.

1. [URL](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/URL)
    
    , 웹 문서를 추적하는 주소 시스템
    
2. [HTTP](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/HTTP)
    
    , URL이 주어졌을 때 문서를 찾기 위한 전송 프로토콜
    
3. [HTML , 포함된](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/HTML)
    
    *하이퍼링크* 를 허용하는 문서 형식
    

웹의 모든 것은 문서와 문서에 액세스하는 방법을 중심으로 이루어집니다. 웹의 원래 목적은 텍스트 문서에 접근하고, 읽고, 탐색할 수 있는 쉬운 방법을 제공하는 것이었습니다. 그 이후로 웹은 이미지, 비디오 및 바이너리 데이터에 대한 액세스를 제공하도록 진화했지만 이러한 개선으로 인해 세 가지 기둥이 거의 바뀌지 않았습니다.

## 링크

> 링크는 URL에 연결된 텍스트 문자열이며 링크를 사용하여 한 문서에서 다른 문서로 쉽게 이동할 수 있습니다.
> 

웹 이전에는 문서에 액세스하고 문서 간에 이동하는 것이 상당히 어려웠습니다. 사람이 읽을 수 있는 URL은 이미 작업을 더 쉽게 만들었지만 문서에 액세스하려고 할 때마다 긴 URL을 입력하기가 어렵습니다. 여기에서 하이퍼링크가 모든 것에 혁명을 일으켰습니다. 링크는 사용자가 링크를 활성화하여 대상 문서에 즉시 도달할 수 있도록 모든 텍스트 문자열을 URL과 연관시킬 수 있습니다.

링크는 밑줄과 파란색 텍스트로 주변 텍스트와 구별됩니다. 링크를 탭하거나 클릭하여 활성화하거나 키보드를 사용하는 경우 링크에 초점이 맞춰질 때까지 Tab 키를 누르고 Enter 또는 스페이스바를 누르십시오.

- 내부 링크

두 웹 페이지가 동일한 웹 사이트에 속하는 두 웹 페이지 간의 링크를 내부 링크라고 합니다. 내부 링크가 없으면 웹사이트와 같은 것이 없습니다(물론 한 페이지 웹사이트가 아닌 한).

웹사이트를 구축할 때 내부 링크에 집중하세요. 내부 링크를 통해 사이트를 사용할 수 있기 때문입니다. 너무 많은 링크와 너무 적은 링크 사이에서 적절한 균형을 찾으십시오.

- 외부 링크 ↔

다른 사람의 웹페이지에서 귀하의 사이트로 연결되는 링크입니다. 외부 링크의 반대입니다. 다른 사람이 귀하의 사이트에 링크할 때 다시 링크할 필요가 없습니다.

- 들어오는 링크 ↔

다른 사람의 웹페이지에서 귀하의 사이트로 연결되는 링크입니다. 외부 링크의 반대입니다. 다른 사람이 귀하의 사이트에 링크할 때 다시 링크할 필요가 없습니다.

## 앵커

앵커를 누르면 브라우저가 새 문서를 로드하는 대신 현재 문서의 다른 부분으로 이동합니다.(화살표 누르면 맨 윗부분으로 이동하는 등) 링크와 동일한 방식으로 동작합니다.

## 검색 엔진과 링크

링크는 사용자와 검색 엔진 모두에게 중요합니다. 검색 엔진이 웹 페이지를 크롤링할 때마다 웹 페이지에서 사용할 수 있는 링크를 따라 웹 사이트의 색인을 생성합니다. 검색 엔진은 링크를 따라 웹 사이트의 다양한 페이지를 찾을 뿐만 아니라 링크의 보이는 텍스트를 사용하여 대상 웹 페이지에 도달하는 데 적합한 검색어를 결정합니다.

검색 엔진이 사이트의 순위를 결정하는 방법에 대해 다음을 알고 있습니다.

- 링크의 *보이는 텍스트*
    
    는 주어진 URL을 찾는 검색어에 영향을 줍니다.
    
- *웹 페이지가 자랑할 수 있는 들어오는 링크*
    
    가 많을수록 검색 결과에서 순위가 높아집니다.
    
- *외부 링크*
    
    는 소스 웹페이지와 타겟 웹페이지의 검색 순위에 영향을 미치지만 어느 정도인지는 불분명합니다.
    

사이트의 링크 사용을 개선하는 것은 유용한 SEO(검색 엔진 최적화, 웹 사이트를 검색 결과에서 높은 순위로 만드는 방법에 대한 연구) 기술 중 하나입니다.